F-VD
"визуальный отладчик"

----------------- 2023-04-12

пытиаюсь совместить 2 эксперимента в ковью... это трындоз

короче мне надо получается 2 сцены.. на 1 экране.. 
ну т.е. в моей моделе - на 2 экранах?

короче реплей это хорошо но.. удобнее было бы файл драг-дропать тупорого.
т.е. настроил сцену.. как-то продублировал ее на другую область.
и задрагдропил - этот файл сюда тот туда.

ну и еще.. вот я хочу разделить имеющуюсся сцену на 2 части.
т.е. в левой показать одни образы а в правой другие.
а как? никак. только на слои раздирать... неудобно ни разу.

ну и еще - продублировать
а) те же объекты, - и им индивидуально назначить что где видно
б) сделать дубликат объектов.
и потом тем новым - драгдропнуть новый файл данных (файлы?).

****
вот в браузере. есть вкладки. и их легко можно:
- добавить
- вытащить в отдельную область
- разместить справа-слева и ваще.

можно было бы даже на них и положиться. но - нам надо совместные камеры и нам надо - снимать одновременно..

---
а нащот данных.. ну тут бы не таблица помогла, а тут бы реплей помог.
чтоыб его реплеить прямо из браузера.. ну это ббыло бы удобней.
так реально затащил штуку, вот ппк - и ему настроил, что ты не из вс берешь а из реплей.

****
ну и получается мне надо в 4 местах прописать tscale.
было бы удобно кстати если был бы хотя бы искалка по параметрам.. о..
я бы везде там быстро tscale то прописал хотя бы так..
а еще лучше галочками проставил что вот они связаны..
домен связи такой-то...

ну и областям.. таки индивидуальная настройка какие объекты из каких слоев они показывают..
прям по-галочно. ну если весь слой - то и хорошо.

эх.. ну и управление бы на уровне "класса". т..е вот рисовалке меняю стиль точек - и оно на все ее объекты распространяется.

+++++
мб бы ковью генерил бы коды.. компаланга... и вставлял бы их в проект..
ну он как бы и так это делает.. но попроще быб..